为什么要开展压力测试
提高产品的稳定性
挺高产品的留存率

什么时候开展压力测试
首轮功能测试通过后
下班后的夜间进行

压力测试工具－Monkey：发送伪随机用户事件的工具

与Monkey通讯的工具－ADB（Android Debug Bridge:安卓调试桥）

什么是MonkeyScript
MonkeyScript是一组可以被Monkey识别的命令集合
MonkeyScript可以完成重复固定的操作

什么是MonkeyRunner
MonkeyRunner提供一系列的API
MonkeyRunner可以完成模拟事件及截图操作

Monkey和MonkeyRunner的区别
Monkey：在adb shell中，生成用户的或系统的伪随机事件
MonkeyRunner：通过api定义特定命令和事件控制设备

MonkeyRunner的三大api
MonkeyRunner:用来连接设备或模拟器
MonkeyDevice:提供安装、卸载应用，发送模拟事件
MokeyImage:完成图像保存，及对比的操作

MonkeyRunner的测试类型
多设备控制
功能性测试
回归测试

压力测试结果主要关注以下两种情况
1、crash：崩溃，应用程序在使用过程中，非正常退出
2、ANR（Application Not Responding）


命令：

连接设备
adb devices

将被测的包安装进手机
adb install package.apk

发送压测指令
adb shell monkey 1000（monkey完成1000个指令）

获取app包名
adb logcat|grep START (windows将grep换成Findstr)

给指定的包打压力
adb shell monkey -p package 100

查看手工测试过程中的ANR信息
进入手机：adb shell
进入手机and目录：cd /data/anr/
查看目录下的文件：ls
查看某一文件里的信息：more 文件名
退出more命令：command+c
退出monkey：exit

命令压测过程中查看anr信息
进入手机：adb shell
进入手机and目录：cd /data/anr/
查看traces.tet中的信息：ll traces.tet



1、-help

作用：列出简单的用法。

例：adb shell monkey -help


2、-v

作用：命令行上的每一个-v都将增加反馈信息的详细级别。

Level0（默认），除了启动、测试完成和最终结果外只提供较少的信息。

Level1，提供了较为详细的测试信息，如逐个发送到Activity的事件信息。

Level2，提供了更多的设置信息，如测试中选中或未选中的Activity信息。

例：adb shell monkey -v 10


二、事件


1、-s <seed>

作用：伪随机数生成器的seed值。如果用相同的seed值再次运行monkey，将生成相同的事件序列。

例：adb shell monkey -s 12345 -v 10
   add shell monkey -p package -s 50 100



2、--throttle <milliseconds>

作用：在事件之间插入固定的时间（毫秒）延迟，你可以使用这个设置来减缓Monkey的运行速度，如果你不指定这个参数，则事件之间将没有延迟，事件将以最快的速度生成。

例：adb shell monkey --throttle 300 -v 10

注：常用参数，一般设置为300毫秒，原因是实际用户操作的最快300毫秒左右一个动作事件，所以此处一般设置为300毫秒。


3、--pct-touch <percent>

作用：调整触摸事件的百分比。（触摸事件是指在屏幕中的一个down-up事件，即在屏幕某处按下并抬起的操作）

例：adb shell monkey --pct-touch 100 -v 10

注：常用参数，此参数设置要适应当前被测应用程序的操作，比如一个应用80%的操作都是触摸，那就可以将此参数的百分比设置成相应较高的百分比。


4、--pct-motion <percent>

作用：调整motion事件百分比。（motion事件是由屏幕上某处一个down事件、一系列伪随机的移动事件和一个up事件组成）

例：adb shell monkey --pct-motion 100 -v 10

注：常用参数，需注意的是移动事件是直线滑动，下面的trackball移动包含曲线移动。



5、--pct-trackball <percent>

作用：调整滚动球事件百分比。（滚动球事件由一个或多个随机的移动事件组成，有时会伴随着点击事件）

例：adb shell monkey --pct-trackball 100 -v 10

注：不常使用参数，现在手机几乎没有滚动球，但滚动球事件中包含曲线滑动事件，在被测程序需要曲线滑动时可以选用此参数。



6、--pct-nav <percent>

作用：调整基本的导航事件百分比。（导航事件由方向输入设备的上下左右按键所触发的事件组成）

例：adb shell monkey --pct-nav 100 -v 10



7、--pct-majornav <percent>

作用：调整主要导航事件的百分比。（这些导航事件通常会导致UI界面中的动作事件，如5-way键盘的中间键，回退按键、菜单按键）

例：adb shell monkey --pct-majornav 100 -v 10



8、--pct-syskeys <percent>

作用：调整系统事件百分比。（这些按键通常由系统保留使用，如Home、Back、Start Call、End Call、音量调节）

例：adb shell monkey --pct-syskeys 100 -v 10



9、--pct-appswitch <percent>

作用：调整Activity启动的百分比。（在随机的时间间隔中，Monkey将执行一个startActivity()调用，作为最大程度覆盖被测包中全部Activity的一种方法）

例：adb shell monkey --pct-appswitch 100 -v 5



10、--pct-anyevent

作用：调整其他事件的百分比。（这包含所有其他事件，如按键、其他在设备上不常用的按钮等）

例：adb shell monkey --pct-anyevent 100 -v 5


三、约束条件

1、-p <allowed-package-name>

作用：如果你指定一个或多个包，Monkey将只允许访问这些包中的Activity。如果你的应用程序需要访问这些包(如选择联系人)以外的Activity，你需要指定这些包。如果你不指定任何包，Monkey将允许系统启动所有包的Activity。指定多个包，使用多个-p，一个-p后面接一个包名。

例：adb shell monkey -p com.Android.browser -v 10


2、-c <main-category>
作用：如果你指定一个或多个类别，Monkey将只允许系统启动这些指定类别中列出的Activity。如果你不指定任何类别，Monkey将选择谢列类别中列出的Activity，Intent.CATEGORY_LAUNCHER和Intent.CATEGORY_MONKEY。指定多个类别使用多个-c，每个-c指定一个类别。

3、--dbg-no-events
作用：设置此选项，Monkey将执行初始启动，进入一个测试Activity，并不会在进一步生成事件。为了得到最佳结果，结合参数-v，一个或多个包的约束，以及一个保持Monkey运行30秒或更长时间的非零值，从而提供了一个可以监视应用程序所调用的包之间转换的环境。


4、--hprof
作用：设置此选项，将在Monkey生成事件序列前后生成profilling报告。在data/misc路径下生成大文件（~5Mb），所以要小心使用。

5、--ignore-crashes（FC）
作用：通常，应用发生崩溃或异常时Monkey会停止运行。如果设置此项，Monkey将继续发送事件给系统，直到事件计数完成。

6、--ignore-timeouts（ANR）
作用：通常，应用程序发生任何超时错误（如“Application Not responding”对话框）Monkey将停止运行，设置此项，Monkey将继续发送事件给系统，直到事件计数完成。

7、--ignore-security-exception 
作用：通常，当程序发生许可错误（例如启动一些需要许可的Activity）导致的异常时，Monkey将停止运行。设置此项，Monkey将继续发送事件给系统，直到事件计数完成。

8、--kill-process-after-error
作用：通常，当Monkey由于一个错误而停止时，出错的应用程序将继续处于运行状态。设置此项，将会通知系统停止发生错误的进程。注意，正常（成功）的结束，并没有停止启动的进程，设备只是在结束事件之后简单的保持在最后的状态。

9、--monitor-native-crashes

作用：监视并报告Andorid系统中本地代码的崩溃事件。如果设置--kill-process-after-error，系统将停止运行。

10、--wait-dbg

作用：停止执行中的Monkey，直到有调试器和它相连接。


1.什么是Monkey？

Monkey是一个命令行程序，可以运行在模拟器或设备当中，它向系统发送伪随机的用户事件流（如键盘输入、触摸等操作），对程序进行压力测试。



2.Monkey的特征

（1）测试的对象仅为应用程序包，有一定的局限性；

（2）Monkey使用的事件流是随机的，不能自定义；

（3）可对MonkeyTest的对象、事件数量、类型、频率进行设置。



4.Moneky的停止条件

（1）正常运行结束；

（2）强行停止（Kill）；

（3）在Monkey未使用--pct-ignore-timeouts参数的情况下，被测程序出现不相应（application not responding，俗称ANR）；

（4）在Monkey未使用--pct-ignore-crashs参数的情况下，被测程序出现崩溃（FC）或任何失控异常，Monkey将停止并报错；

（5）如果限定Monkey运行到一个或几个特定的包上，那么它会检测试图运行到其他包的操作，并进行阻止。
